उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 10=
- नमस्ते
नमस्ते?
आप क्या कर रहे थे,
मेरे फोन का जवाब नहीं दे रहे हो?
क्या गलत?
इतनी जल्दी क्यों?
दा कुई मर चुका है।
पान ज़ी को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
मैं ज़ी के अकेले रहने से चिंतित हूं।
आपका क्या मतलब है?
मैं तुम्हें एक पता भेजूंगा.
आओ, मेरा काम संभालो।
आपने हमेशा ऐसे मामलों को संभाला है।
क्या? तुम कहाँ जा रहे हो?
मुझे अपना खुद का व्यवसाय संभालना है।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
दा कुई की मृत्यु हो गई।
क्या आपके पास अभी भी निजी मामले हैं?
क्या चल रहा है?
स्पष्ट रूप से समझाएं।
मैं काम पूरा होने के बाद तुम्हें बताऊँगा।
मैं वादा करता हूँ।
पहले यहाँ आओ.
आखिर क्या हो रहा है?
अब इसे समझाओ.
वेनजिन के बारे में
और टीम 20 साल पहले लापता हो गई,
मैं शायद जान सकता हूं कि क्या हुआ था।
यह लिफ्ट थी.
हमें तब कभी इसका एहसास नहीं हुआ।
नमस्ते?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैं उस जगह पर दोबारा जाना चाहता हूं।
मैं इस बार जाऊँगा.
तुम नहीं जा सकते.
तुम्हें नहीं जाना चाहिए.
मेरी बात सुनो।
मुझे पता था कि मुझे तुम्हें नहीं बताना चाहिए था।
आप इस बात से बहुत ज्यादा प्रभावित हैं।
मैं इस विषय पर आपसे चर्चा नहीं कर रहा हूं।
यह मेरा व्यवसाय है.
मुझे इसे स्वयं ही संभालना होगा।
सुनना।
हमारे बीच एक समझौता हुआ था।
सब कुछ योजना के अनुसार चलता है।
क्या योजना है?
योजना यह है कि जैसा मैं कहूँ वैसा ही किया जाए।
अन्यथा,
हमारे सभी समझौते शून्य हो जाते हैं।
तुम्हें पता है मैं क्या करूंगा.
शांत हो जाओ, क्या?
मैं इस मामले को संभाल लूंगा.
कदम पीछे खींचना।
ठीक है?
नमस्ते?
क्षमा मांगना।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर उपलब्ध नहीं है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
(तीसरे चाचा के बाद)
(वह विचित्र कहानी कहना समाप्त किया,)
(तीसरे चाचा)
(वह गायब हो गए।)
(मैंने सोचा था कि वह जल्द ही वापस आ जायेगा.)
(तीसरे चाचा को पुकारते हुए)
(लेकिन आधे महीने तक,)
(उनसे कोई खबर नहीं मिली.)
(मैं केवल इधर-उधर पूछ सकता था)
(अपने मित्रों के बीच)
(उस पिछली घटना के बारे में)
(मैं प्रतिदिन पैन ज़ी जाता था)
(लेकिन वह कभी नहीं जागा.)
(मुलाकात का समय
प्रतिदिन केवल दो घंटे था।)
(अतः शेष समय के लिए)
(मैं पेंगझोऊ में घूमता रहा।)
आओ देखो!
नज़र रखना!
भाई,
इन्हें जांचें.
सभी असली सामान.
मेरे पास कनेक्शन हैं.
तुम्हारी नज़र बहुत अच्छी है, भाई।
यह मेरी पारिवारिक विरासत है।
आपकी पारिवारिक विरासत
आपसे छोटा है.
मजाक मत करो.
(हम प्राचीन वस्तुओं का व्यापार करते हैं)
यदि आप सचमुच इसे चाहते हैं,
आइये वास्तविक कीमत पर चर्चा करें।
कितना?
150,000.
12 युआन.
क्या आप यहां परेशानी पैदा करने आये हैं?
मेरी बात सुनो।
मैं भी इस व्यवसाय में हूं.
यह प्रतिकृति ख़राब तरीके से बनाई गई है।
पहली नज़र में,
कोई भी कह सकता है कि यह एक आधुनिक नकल है।
8 युआन पहले से ही महंगा है।
मैं 12 युआन की पेशकश करूंगा,
और आप 4 युआन का लाभ कमा सकते हैं।
ठीक है।
सौदा यह है,
भाई।
यह कैसे है?
आपको क्या लगता है इसका क्या मूल्य है?
मशीन से नक्काशीदार. 27.
ठीक है. यहीं रुको.
इस पर एक नज़र डालें।
इसका मूल्य क्या है?
पॉलीप्रोपाइलीन.
बस प्लास्टिक का एक बड़ा टुकड़ा.
यहाँ देखें?
यहाँ एक दरार है.
क्या प्लास्टिक नहीं फट सकता?
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
लाइटर ले लो
और इसे जलाने का प्रयास करें.
ठीक है. मैं इसे जला दूँगा.
कोई आश्चर्य नहीं
वह आदमी बहुत उत्सुक था
यह सारा कबाड़ मुझ पर डाल देना।
यह सब नकली है.
इसे अपने पास रखो.
भाई।
मैं प्रसन्न हूँ।
मैं सचमुच हैरान हूँ। ठीक है?
आप एक सभ्य आदमी लगते हैं.
बताता हूँ क्या।
यहाँ।
आज,
तुमने मुझे एक वास्तविक सबक सिखाया है.
धन्यवाद।
ईमानदार रहना,
वापस अपने घर पर,
मेरे कुछ दोस्त हैं
जो मेरी तरह ही अज्ञानी हैं।
सुनना।
आप तो बहुत विशेषज्ञ हैं।
कभी-कभी उनके सामान की जांच करने के लिए भी आएं ।
रहने भी दो।
लोगों को बचाना
मंदिर बनाने से बेहतर है।
सौदा?
उस जहाज़ के मलबे में आप वास्तव में क्या करेंगे ?
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो मुझे पता चल जाएगा।
लेकिन आपने भारी धनराशि की मांग की।
यदि आप मुझे कारण नहीं बताते,
मैं अपने बॉस को यह बात नहीं समझा सकता।
आप जो चाहते हैं उसकी तुलना में,
यह कुछ भी नहीं है।
हमें सभी दस्तावेज़ों की आवश्यकता है
उस जहाज पर.
कोई बात नहीं।
मैं किसी और चीज़ के पीछे हूँ.
यह मिशन खतरनाक है.
मैं तुम्हारे साथ दो आदमी भेजूँगा। ठीक है?
कोई बात नहीं।
आप बॉस हैं। यह आपका फैसला है।
एक असली पेशेवर.
बहुत प्रभावशाली. बहुत बहुत धन्यवाद.
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
ठीक है।
वापस आओ।
अगली पंक्ति में.
(हम प्राचीन वस्तुओं का व्यापार करते हैं)
ठीक है।
युवा तृतीय मास्टर.
नज़र रखना।
यह एक गुणवत्ता वाला टुकड़ा है.
कुंआ?
अच्छा रंग और बनावट.
हेटियन जेड.
कोई बड़ी खामी नहीं.
लगभग 6,000.
6,000?
केवल 6,000?
मेरे पति ने मुझे यह उपहार स्वरूप दिया था।
उन्होंने बताया कि इसकी कीमत तीन लाख है।
इतना बड़ा अंतर?
उसने मुझसे झूठ बोला!
मैं उसे मार डालूंगा.
शांत हो जाइये, महोदया.
यह बुरा नहीं है.
इसकी जांच करें।
यह वाला.
और इस।
वे सभी नौसिखिये हैं।
क्या आप असली खज़ाना चाहते हैं?
मैं एक जगह जानता हूं.
(वुशांजू, वू शी)
वुशांजू।
वहाँ का सामान
शीर्ष स्तर के नहीं हैं
लेकिन 100% असली हैं
उचित मूल्य के साथ.
किसी को दिलचस्पी?
- मैं!
एक लाइन बनाएं।
हर किसी को बारी मिलती है.
आराम से लो।
यह सभी के लिए पर्याप्त है।
क्षमा मांगना।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर उपलब्ध नहीं है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
चोर!
तुम हो!
रुकना!
माफ़ करें!
आ रहा है!
आप ठीक हैं?
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो!
वहाँ रहें!
रुकना!
यह वापस दे।
वापस करो।
इस बारे में खेद है।
यह वापस दे।
मैं तुम्हें फ़ोन दूंगा.
यह लो, दोस्त।
क्या आपका चाकू भी गिर गया?
ऐसे दिमाग के साथ,
तुम्हें चोरी करना छोड़ देना चाहिए.
दोस्त।
सीधे जाओ.
ठीक है।
(तीसरे चाचा)
सुश्री निंग,
उसका फोन साफ़ है.
(तीसरे चाचा)
वापस करो।
समझा।
(अंततः मुझे कुछ सुराग मिल गए।)
(सुश्री वेनजिन
और अन्य लोगों के गायब हो जाने के बाद)
(पुलिस ने वर्षों तक जांच की।)
( उस समय तीसरे अंकल पर जुनून सवार था ।)
(वह खोजता रहा।)
(मामले में अनसुलझे रहस्यों के कारण)
(और तीसरे चाचा की सुरक्षा के लिए)
(पुलिस ने उससे विवरण छिपाया।)
(मैं अभी भी तीसरे चाचा तक नहीं पहुंच सका हूं।)
(वह पहले भी अंधकार में जा चुका है)
(कई दिनों तक)
(परन्तु इतना लम्बा कभी नहीं।)
(तीसरे अंकल,
आपकी मछली अभी भी मेरे पास है।)
(मैं बहुत चिंतित हूँ)
(लेकिन मदद करने में असमर्थ)
(मैं इसे प्राचीन वस्तुओं के बाजार में ले जाऊंगा)
(तीसरे चाचा कहां गए हैं?)
(वह जवाब क्यों नहीं दे रहा है?)
(मैं सोचता रहता हूं)
(जाने से पहले उन्होंने क्या कहा था)
अब मुझे समझ में आता है
कि उस समय क्या हुआ था।
लिफ्ट.
उस लिफ्ट में समस्या थी।
(लिफ्ट में समस्या थी?)
(तीसरे चाचा का क्या मतलब था?)
(उन्होंने
20 वर्षों तक सुश्री वेनजिन की खोज की है)
(अंततः सुरागों को जोड़ते हुए)
(केवल उसी तांबे की मछली के लिए)
(अब पुनः सामने आने के लिए)
(मैं इस भावना से छुटकारा नहीं पा सकता)
(कि कुछ भयानक होने वाला है।)
(तीसरे चाचा)
(आप कहां थे?)
(आप कहां हैं?)
नमस्ते?
क्या आप वू सैंक्सिंग को जानते हैं?
हां, मैं करता हूं।
वह लापता है.
(आपके लोग कौन हैं?)
(क्या हो रहा है?)
(थे)
(एक अंतर्राष्ट्रीय समुद्री संसाधन
विकास फर्म)
(हम शिपिंग मार्गों का विश्लेषण करते हैं)
(और ऐतिहासिक अभिलेख)
(प्राचीन जहाज़ों के अवशेषों का पता लगाने के लिए)
(बचाव कलाकृतियाँ,)
(और नीलामी अवशेष)
(संग्रहालयों या संग्रहकर्ताओं के लिए)
(वू सानशिंग
पानी के नीचे के जहाज़ के मलबे की तलाश कर रही थी।)
(उन्होंने हमारे उपकरण सुरक्षित कर लिये)
(और संपार्श्विक के माध्यम से कार्मिक)
(पांच व्यक्तियों की टीम बनाने के लिए)
(लेकिन)
(समुद्र में अपने पांचवें दिन)
(सभी संचार टूट गए थे.)
(हमने बचाव अभियान शुरू किया)
(इनबॉक्स: खाली)
(उस क्षेत्र में)
(लेकिन कुछ नहीं मिला.)
(किया वे)
(गायब होने से पहले सुराग छोड़ दें?)
(हम इस बात की पुष्टि करते हैं)
(गायब होने से तीन घंटे पहले)
(वू सानक्सिंग और दो अन्य)
(पानी के नीचे के जहाज़ के मलबे में प्रवेश किया।)
(वे लापता हैं)
(अब तक दस दिन हो चुके हैं।)
(आपका निगम)
(बचाव कार्य संभालना चाहिए.)
(मुझसे संपर्क क्यों करें?)
(वू सानशिंग ने आपको
अपने आपातकालीन संपर्क के रूप में सूचीबद्ध किया है,)
(यह कहते हुए कि अगर कुछ हुआ तो)
(हम आपकी मदद का लाभ उठा सकते थे।)
(फिलहाल, हम इसकी पुष्टि नहीं कर सकते)
(उस जहाज़ के मलबे की स्थिति)
(और वे तीनों
जीवित हैं या मृत)
(इसलिए हम एक और टीम का आयोजन कर रहे हैं)
(जांच करने के लिए)
(समय हमारे पक्ष में नहीं है.)
(क्षेत्र में जल्द ही प्रवेश किया जाएगा)
(15 दिन का तूफानी मौसम)
(तब तक,)
(हमें मिशन रद्द करना पड़ेगा.)
(यह आपके परिवार से संबंधित है।)
(आपका निर्णय क्या है?)
(तुम्हारा नाम क्या है?)
(निंग.)
नमस्ते।
मैं निंग हूं.
वू शी.
मेरे पीछे आओ।
यह ऑपरेशन महत्वपूर्ण है।
तो आपके अलावा,
हमने कुछ अन्य सलाहकारों को आमंत्रित किया है।
आपसे मिलना सम्मान की बात है।
मेरा उपनाम झांग है.
वू शी.
नमस्ते।
श्री झांग हमारी कंपनी के
नियुक्त सलाहकार.
वह प्राचीन जहाज़ों के मामले में विशेषज्ञ हैं।
वह विश्लेषण का नेतृत्व करेंगे
जहाज़ की हालत के बारे में.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
पहले तुम दोनों बात करो.
कृपया, यहाँ बैठ जाइये।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि किस हैसियत से
इस बार आपको आमंत्रित किया गया था?
तुम्हारे अध्ययन के लिए क्षेत्र
बल्कि आला लगता है.
मैंने आपकी बायलाइन नहीं देखी है
किसी भी अकादमिक पत्रिका में.
मैं विशेषज्ञ हूँ
खुदाई में.
आप एक वास्तुकार हैं?
वास्तुकार नहीं.
मैं एक उत्खनन कार्यकर्ता हूं.
उस जहाज़ के मलबे का आप अध्ययन करेंगे
विश्लेषण से पहले खुदाई की आवश्यकता है।
लेकिन वर्तमान में,
क्या आपको मौका मिलेगा
परिस्थितियों पर निर्भर करता है.
यदि परिस्थितियाँ प्रतिकूल सिद्ध होती हैं,
पहुँच उपलब्ध नहीं होगी.
ऐसा लगता है कि
आपकी भूमिका सचमुच महत्वपूर्ण है।
यह मेरा बिज़नेस कार्ड है।
अधिक मित्र मतलब अधिक अवसर।
ज़रूरत पड़ने पर मुझसे संपर्क करें
यदि आप कभी उत्तर की यात्रा करें।
(झांग गुआंगमिंग)
शिक्षा जगत में मेरी प्रतिष्ठा
काफी प्रतिष्ठित है.
(बड़ी बात करने वाला, पेशेवर, भरोसेमंद)
वह बदमाश.
वांग पांगज़ी!
यह सारा शोर-शराबा किस बात का है?
मैं यहां आपको नामांकित कर रहा हूं
बिग टॉकर ऑस्कर के लिए।
वांग पांगज़ी?
वू!
बहुत समय हो गया मिलते हुए, भाई।
आप दुबले-पतले दिखते हैं।
वांग पांगज़ी, मुझे बताओ।
तुमने तोड़फोड़ क्यों की?
मेरा बिज़नेस कार्ड?
क्यों?
तुम बहुत दूर चले गए!
ठीक है।
एक सम्मानित प्रोफेसर
क्या आप चीनी भाषा नहीं पढ़ सकते?
मुझे इसे आपके लिए पढ़ने दीजिए।
बड़ा बातूनी.
पेशेवर।
विश्वसनीय.
बहुत बढ़िया।
संजो कर रखना।
मेरी सुलेख
इसकी कीमत लाखों में है।
लो, नाश्ता कर लो।
मुझे मेरे दोस्त से मिलने दो।
आना।
यह बदबू क्या है?
यह प्रीमियम स्वस्थ भोजन है।
साहस को कम मत आंकिए।
बाल न होने का मतलब है कमजोर शरीर।
स्पष्टतः आपको गुर्दे की कमी है।
यह विशेष रूप से आपके लिए बनाया गया है.
ड्यूरियन और नदी घोंघा चावल नूडल्स का मिश्रण ।
परम पोषण.
खाओ।
चल दर।
बदमाश!
इसलिए
पान ज़ी अभी भी अस्पताल में
बेहोश है?
मैंने उसके लिए एक देखभालकर्ता को नियुक्त किया है।
मेरा दुकान सहायक भी वहां पहुंच गया है।
जैसे ही पान ज़ी जागता है,
वह मुझे तुरंत संदेश भेजेगा.
यात्रा करते समय हम भाग्य की दया पर निर्भर होते हैं।
कोई भी इस तरह की चीज नहीं चाहता.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
आप इतनी जल्दी कोई दूसरी नौकरी ले लेंगे।
सुश्री निंग को अच्छा भुगतान करना चाहिए।
वह तुम्हें कितना वेतन देती है?
ठीक है, मैं जा रहा हूं।
मेरे साथ अजनबी जैसा व्यवहार?
100,000?
500,000?
एक लाख?
एक भी पैसा नहीं.
तब तुम यहां क्यों हो?
एक मुलाकात के लिए?
इसे बंद करो.
मैं यहाँ हूँ
क्योंकि थर्ड अंकल ने
उनकी कंपनी के साथ साझेदारी की थी
पानी के नीचे एक जहाज़ का मलबा खोजने के लिए।
अब वह लापता हो गया है.
मुझे कहीं जाना है.
क्या?
मेरा पीछा मत करो.
पैन ज़ी के साथ रहो और उसकी देखभाल करो।
रुको, तीसरे चाचा.
मुझे उसे ढूंढना होगा.
आपके तीसरे चाचा लापता हैं?
तुम्हें यह बात पहले ही कह देनी चाहिए थी।
तो हमारा असली मिशन
क्या उसे ढूंढना आपके लिए मुश्किल है?
इंतज़ार।
तुम्हें पता नहीं था कि वह चला गया है?
तुम यहां क्यों हो?
मुझे पहले पता नहीं था,
लेकिन अब मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद करने के लिए यहां हूं।
जहाज़ के मलबे का बचाव.
पानी के अन्दर वेल्डिंग और निर्माण।
डाइविंग इंजीनियरिंग.
और पानी के नीचे बचाव
कंपनी के अध्यक्ष।
वांग युएबन?
वह मैं हूं।
आपके पास कई कौशल हैं।
(वांग युएबन)
यदि मैं कुशल न होता,
आपके तीसरे चाचा को ढूंढने में कौन मदद करेगा?
शांत हो जाओ, बच्चे.
अब जब मैं यहाँ हूँ,
सिर्फ़ आपके तीसरे चाचा ही नहीं,
मैं तो यहां तक ​​ढूंढ लूंगा
आपकी तीसरी चाची और तीसरी महान चाची।
बस निश्चिंत रहें.
(मैं आपको संक्षेप में बताता हूं।)
वू सानक्सिंग के जाने से पहले उन्होंने कहा
वह एक द्वीप की खोज कर रहा था।
(मानचित्र)
उन्होंने चार संभावित क्षेत्र चिह्नित किये।
लेकिन क्षेत्र बहुत विशाल हैं।
उन सभी की खोज
इसमें दो साल लगेंगे.
इससे भी बुरी बात यह है कि तूफान का मौसम नजदीक आ रहा है।
एक बार तूफान आ गया,
सभी जहाज़ चलना बंद कर देंगे।
तो हमारे पास अधिकतम एक सप्ताह का समय है।
एक सप्ताह में दो साल की खोज?
आप मजाक कर रहे हैं।
इसलिए,
प्राचीन शिपिंग मार्गों का उपयोग करना
और सामान्य मलबे के स्थान
फंसे होने के कारण,
मैंने खोज क्षेत्र को सीमित कर दिया है।
नज़र रखना।
आपका नया नक्शा
अति सटीक है.
इसमें हमें छह महीने लग सकते हैं
वास्तव में कुछ भी खोजने के लिए.
प्रोफेसर झांग के सुराग
हमें बचाना चाहिए
तीन गुना प्रयास.
सही।
पानी के नीचे किसी के लिए,
छह महीने और दो साल एक समान हैं।
इन दोनों का अर्थ है जलभराव।
क्या आपके पास बेहतर विचार हैं?
आपने मुझे नौकरी पर नहीं रखा.
इसके अलावा, आप जहाज़ दुर्घटना विशेषज्ञ हैं,
और मैं बचाव कार्य संभालता हूं।
मैं
मैं केवल अपनी विशेषज्ञता के अनुसार ही सलाह दूँगा।
सुश्री निंग,
डाइविंग गियर के अलावा,
चलो अतिरिक्त कपड़े पैक करें।
क्या आपने कभी टाइटैनिक देखी है?
जहाज़ दुर्घटना के शिकार
डूबने से पहले जम जाना।
मैं इसका प्रबंध कर दूंगा।
बस स्थान का सटीक पता लगाएं
और बाकी मुझ पर छोड़ दो।
मेरा मतलब है, मेरे बॉस,
सुश्री निंग.
चिंता मत करो।
सटीक स्थान
वू झी पर है।
मुझे?
आप वू सानक्सिंग के आपातकालीन संपर्क हैं।
केवल आप ही स्थान जानते होंगे।
इसलिए कुछ भी मत छिपाओ.
इस बार वू सानशिंग के साथ लापता लोगों में ,
कोई है
हमारी महासागर कंपनी के उत्तराधिकारी.
इसीलिए
उन्होंने इतना बड़ा बचाव कोष आवंटित किया।
लेकिन ईमानदारी से,
मैं तो सिर्फ एक कर्मचारी हूं.
यदि हम सचमुच मिशन पूरा नहीं कर सकते,
मुझे खाली हाथ रिपोर्ट करना होगा।
तो क्या उन्हें बचाना है
पूरी तरह आप पर निर्भर करता है.
हमारे सभी वर्तमान संचालन
आपके ज्ञान पर आधारित है
या उस जहाज़ के मलबे का पता लगाने की क्षमता।
लेकिन अगर आप मदद नहीं कर सकते,
मुझे ऑपरेशन ख़त्म करना होगा.
तो क्या आप ऐसा कर सकते हैं या नहीं?
मैं...
निश्चित रूप से मिल जाएगा.
मेरे तीसरे चाचा ने मुझे कुछ बातें बताईं।
लेकिन आपने जो सुराग मुझे दिये हैं
वे अपर्याप्त हैं।
आपको किन सुरागों की आवश्यकता है?
उदाहरण के लिए,
कुंआ,
इन जलों की तस्वीरें.
वो हमारे पास है।
ये इस समुद्री क्षेत्र के सभी द्वीपों की तस्वीरें हैं ।
आपको मुझे समय देना होगा.
मुझे उनकी समीक्षा करनी होगी।
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
मैं द्वीप का पता लगा सकता हूँ
तीसरे चाचा आये।
बहुत सारी तस्वीरें हैं.
इसलिए
मुझे सहायता की आवश्यकता है.
यहाँ हर कोई
आपके निपटान में है.
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
तलाश शुरू करो, बाल्डी.
अब ध्यान भटकाना बंद करो।
पहला,
वह द्वीप जिसकी हम तलाश कर रहे हैं
यहाँ जंगल और चट्टानें दोनों हैं।
यह पहले भी डूबा हुआ था।
इसलिए इसकी वनस्पति
20 वर्ष से अधिक पुराना नहीं है।
(यह एक सुदूर द्वीप है।)
(कोई अन्य द्वीप नहीं)
200 समुद्री मील के भीतर हैं।
प्रोफेसर झांग,
इन पांचों को देखो.
कौन सा
क्या यह आपके प्राचीन समुद्री मार्ग मानचित्र से मेल खाता है?
ये दोनों मेरे चिन्हित क्षेत्र में हैं।
अच्छा, वू?
क्या आप निर्धारित कर सकते हैं?
यह कौन सा है?
(हम दोनों स्थानों पर नहीं जा सकते।)
(दो द्वीप
भी सौ हो सकते हैं।)
हम अभी भी स्थान का पता नहीं लगा सकते।
क्या किसी ने आपसे पूछा?
अपनी बकवास बंद करो.
फिर से दिखावा?
तुम इतने परेशान क्यों हो?
आप उसकी एकाग्रता को भंग कर रहे हैं।
क्या आपके शब्द मदद करेंगे?
100 के बारे में ये सब बकवास है।
बहुत हो गया। बहस बंद करो।
मुझे यह मिला।
क्या आपको स्थान पता है?
क्या आपको यकीन है?
योंग!
हाँ बॉस?
कप्तान से कहो कि वह इस स्थान पर जाए
चरम सीमा के वेग से।
ठीक है!
आप सभी को धन्यवाद।
अब आप आराम कर सकते हैं.
महान।
मैंने पहले धनुष पर बहुत सारी मछलियाँ देखीं।
मैं एक बड़ा चुनूंगा.
रात के खाने में पत्थर के बर्तन में मछली बनाने का विचार कैसा रहेगा
?
या अचार वाली मछली?
मुझे भी भूख लग रही है.
या कटी हुई मिर्च मछली का सिर?
अच्छा।
बहुत हो गई बातें.
खाना पकाना शुरू करो.
वैसे, वू शी,
वू सैंक्सिंग के जाने से पहले,
उसने एक बैग पीछे छोड़ दिया।
मैंने इसे आपके बिस्तर पर छोड़ दिया है।
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
हमने बैग की जांच कर ली है।
इसमें कोई सुराग नहीं है.
तुमने मेरे तीसरे चाचा का बैग खंगाला?
आप क्या कर रहे हो?
मैं चाय पी रहा हूँ.
चाय पीना?
मूर्खता करना बंद करो.
मैं शराब की गंध महसूस कर सकता हूं।
गुआंगलियांग?
जब जीवन आपके अनुकूल हो तो आनंद का आनंद लें।
पीते समय हमेशा कप खाली कर दें।
एक ही घूंट में पी जाओ!
भाई,
तुम्हें पता है क्या?
तुम मेरे प्रति बहुत बुरे रहे हो.
तुम लगातार मुझ पर हमला करते हो!
मुझे खेद है, भाई.
इसे पी लो, और हम भाई बन जायेंगे।
चलो भी।
सब कुछ पी जाओ?
बिल्कुल। चीयर्स!
(नोटबुक)
(आरयू सागर उपसमुद्री भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण डायरी)
(वू सैंक्सिंग द्वारा चेन वेन्जिन को उपहार
, जुलाई)
(यह सुश्री वेनजिन की नोटबुक है?)
(टीम सदस्य सूची)
(चेन वेन्जिन, झांग किलिंग, लियू जिगोंग)
(झांग क़िलिंग?)
(तीसरे चाचा)
वास्तव में कौन
ज़ियाओगे है?
मैं केवल इतना जानता हूं कि उसका उपनाम झांग है।
हम सवाल नहीं पूछते.
(दोनों का उपनाम झांग है।)
(ज़ियाओगे का झांग किलिंग से क्या संबंध है
?)
(सुश्री वेनजिन की डायरी में दर्ज)
(अभियान)
(उसने बीड़ा उठाया)
(तीसरे चाचा के साथ)
(मैंने सोचा)
(मैं ढूंढूंगा)
(जहाज के मलबे के स्थान के बारे में जानकारी
)
(लेकिन)
(पूरी डायरी पढ़ने के बाद)
(मैंने एक चौंकाने वाला रहस्य उजागर किया।)
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???